Uitleg Code bij de Casus


1 
Open Laragon en HediSQL, zonder dat deze programma’s open zijn komt er een foutmelding en kan de code niet worden geopend
Uitleg functie 

2 
Als er ‘1’wordt ingevoerd wordt de uitleg functie aangeroepen.

3 
Binnen deze functie worden de 7c’s onder elkaar weergegeven binnen een keuzemenu 

4
In dit keuzemenu kan de user de cijfers 1 Tm/ 7 invoeren om de uitleg van één van de C’s te ontvangen en ook voorgelezen krijgt door middel van een Import genaamd Playsound. De C met de bijbehorende uitleg wordt dan de database gehaald en weergegeven voor de user. (indien de database niet is geopend, word hier ook niets weergegeven)
    De functie database="codekid"
Is om weergegeven welke in welke database gezocht moet worden voor de informatie 
Als de user klaar is met oefenen kan de de user ‘terug ”invoeren om terug te komen op het menu scherm 
Uitleg Oefenen.
Als er ‘2’wordt ingevoerd wordt de oefen functie aangeroepen 
    Binnen deze functie wordt uit de database de data gehaald om weer te geven voor de user.     De date die weergegeven wordt is de uitleg van een willekeurige C waarbij de user de juiste C
Aan moet geven, indien de user geen antwoord geeft binnen de 60 seconden, dan wordt de vraag als ongeldig verklaard.
Zodra de vraag wordt gestart wordt er er timer gestart via, de punten die de user krijgt worden weggeschreven aan de username van de user met de bijbehorende score.
Als je klaar bent moet oefen kan de user “terug” invoeren om terug te gaan naar de hoofdmenu scherm.
Score
    Bij de score functie wordt uit de database de user met de bijbehorende score weergegeven in het programma. 
Afsluiten 
    Sluit het programma af.